=== 5/8 (金) ===
# 「長期間トランザクションが検出されました」エラー再発。5/11にDB再起動
https://kokopelli-inc.slack.com/archives/C01JCB51DB3/p1778148328530889
20時からなの辛い。日中でいいと思う。
三島さんに聞く。

# FUKURIリダイレクトの工数見直し(BAX-11445)
昨日、中野さんと内容の確認をした。
足りないので、5/12に再度1時間時間を取り、工数を確定する。
今日は少し一人で見る。

中野さんとペアプロ的に見た結果、流れは割と理解できた。
test4で確認できたので、概ね安心。

# BA3.0のADRレビュー(BAX-11439)

# ちゃんと請求書について
ほぼ時田さん頼り
工藤さんは朝会メンバーにいるが、作業はない。
金山さんも知ってるが、0人日。
行岡さんも知ってるが、0人日。

# 時田さんについて
時田さんのBA2.0リソースは、次回スプリントから7割強になる。
なるべく森に召喚したい。

# 05/25リリース
- 長時間トランザクション（BAX-11333）
    - 終わりそう？
    - BAMの汎用対応はBAX-11437
- 管理画面から更新すると再発する件（BAX-11433）
    - 終わりそう？
- 課金データ作成のパフォーマンス改善
    - リリース待ちにして

=== 5/9 (月) ===
# Yappliアカウントについて
アカウント管理者は松友さん
ヤプリの契約更新に伴い、アカウント数は最大3IDまで。
    ※1ID追加につき ＋10万円/月追加
現在
- QAチーム：田村さん・豊岡さんアカウントあり。
- BAチーム：工藤さん、井上さんアカウントあり。
- 兼子さん：アカウントあり
今後、QAチームとBAチームでアカウント共用とする。

# パスワードポリシー
中野さんの方でテスト環境にデータを作成済み。

# manual-deployの件、ba-site-backendのリバート対応
「Use workflow from」にdevelopを指定しないとデプロイできない事象があるため、マージしてしまうと、develop以外のブランチをデプロイできないことに気づいた。
一旦リバートする。
作業
- リバート
-　チケット修正
- チケット作成

小此木さんから連絡あり。実は治ってた。
リバートしてもいいが、動作確認とかもあるので次回でいい。

# 3.0
このままだと一生2.0に入れないので、曜日で固定したい。
まずは金曜日かな？

# AWSオフィスアワー
初会顔合わせ
大西さん、ジャンさん、柳窪さん
大西さんがテクニカルアカウントマネージャー
    運用系
    BA慣れてる
柳窪さん、ソリューションアーキテクト
ジャンさんが窓口担当？

BA3.0のアーキテクチャどうしようの会
    BA3.0の全体像
    スケジュール感とか
この会の目的
    AWS側に状況共有しつつ、問題解決していくための足がかりをつくる。
    まずはシンBAの説明
この時間のスコープどうする？
    基本的には3.0でいいのか？
    ネイティブ、アプリはわりと順調なので相談するまでもなさそう。
    AIエージェントの情報ほしいとかでもいい。
頻度どうする？
    基本的にはSREとやり、必要に応じてアプリ側ともやる。
    緊急度が高ければ都度やる。
    まずは2週間に一度くらい。

# ロードマップ案件について
https://www.notion.so/2026-4-9-RM-353abef49c6380869132e7bfe6000ccf#353abef49c63807bb287d052a4dceb75
商談フロー改善
    カラム追加なら伝える
リアクションスタンプ
    でかい
HPアクセス
    GAは使わない
    ba-site or ba-xba
        ba-xbaに実装したい
        認証周りの懸念があるので
        椎名さんに相談
FUKURIリダイレクトの工数見直し

mimetype
    ホワイトリストで許可しているがアップできない
        残課題
従業員にメアド入れる件
    11/25リリース予定で考えている。
しんくみBA
    5/20にやるかやらないか確定するらしい。
    新規BA構築は梅崎さんがやってましたわ

# ADRの運用方針について
なにをもってLGTMにするか。
読み返した時にわからない。
ADRを採用する理由がわかった。
なぜやってるか、がわかるようになってればいい。

# ba-chatのデプロイ周り
https://kokopelli-inc.slack.com/archives/C05UM67KB9B/p1778491357630509
mainにマージしてからのtest1アップが必要な様子。。
test1アップ手順見直したい。

# 定期リリース
事前に何が止まってたか把握するための一覧がほしい