【課金ドメイン】
目標
- BigAdvanceの課金アーキテクチャに関する深い理解に基づき、年払い機能を主導する。
取り組み
- 月払い・年払い・契約更新に関する設計から実装、リリースまでを主導。
- 課金パターンの検証設計を行い、品質を担保。
- 課金ドメインの仕様や設計思想をメンバーに共有し、自身以外でも課金周りの対応ができる体制づくりを推進した。
成果
- 年払い機能のリリース完了。
- メンバーが課金関連の問い合わせ対応や軽微な修正を自走で行えるようになった。

【商談依頼】
目標
- 商談依頼に関する知識に基づき、商談フロー改善を主導する。
取り組み
- 商談フロー改善の実装フォロー、仕様の調整や認識合わせを主導した。
- 商談依頼の業務フローやデータ構造に関する知見をメンバーに共有し、実装時の判断をサポートした。
- QA指摘への対応方針をメンバーと議論し、仕様の背景を踏まえた修正判断を指導した。
成果
- 商談フロー改善のリリース完了。
- メンバーが商談依頼の仕様を理解した上で開発に取り組めるようになった。
- QA指摘への対応もメンバーが自律的に判断できる場面が増えた。

【金融機関統合対応の専門性】
目標
- 過去の統合対応の知見を活かし、効率的なデータ移行を実現する。
取り組み
- 八十二長野統合、福福統合の2件を担当し、データ移行手順の効率化・SQL構築のパターン化を実現。
- 統合対応の手順や注意点をドキュメント化し、今後別のメンバーが統合案件を担当できるよう知見を整備した。
成果
- 八十二長野統合対応は無事リリース完了。
- 福福統合対応はリハーサルまで問題なく達成。
- 統合対応のナレッジが属人化せず、チーム内で再利用可能な状態になった。
