【複数リポジトリのオーナーとしてメンバーのサポート】
目標
- 複数リポジトリにまたがる開発において、レビュワーが不足しレビュー待ちが発生することで開発が停滞するリスクがあった。
取り組み
- 担当リポジトリのPRは即日レビューを徹底し、メンバーがブロックされない体制を維持した。
- メンバーが開発に集中できるようブランチワークやマージフローを整備した。
- 複数リポジトリ間の依存やコンフリクトを自ら調整し、メンバーの手戻りを防いだ。
- レビューで見るべき観点をメンバーに共有し、セルフチェックの質を向上させた。
成果
- 5つのリポジトリのオーナーとして、メンバーがレビュー待ちでブロックされることなくスムーズに開発を進められる体制を維持した。

【CIによる静的解析の導入】
目標
- 10リポジトリ中、5リポジトリにCIでの静的解析が入っておらず、品質が担保されていない状態だった。
取り組み
- ba-site-backend、ba-site-frontend、ba-fukuri、ba-admin-frontendにCI/CDパイプラインを構築。
- 静的解析を組み込み、一定の基準を満たさないコードがリリースされない仕組みを整備。
- メンバーが自分のコードの品質を早期にフィードバックとして受け取れる環境を構築した。
成果
- 4つのリポジトリにCIによる静的解析を導入し、コード品質の担保を自動化した。
- メンバーがPR作成時に即座にフィードバックを得られる環境を整備した。

【postgres障害対応】
目標
- postgresアップデート翌日に障害が発生し、サービスに影響があるかわからない状態だった。
取り組み
- 主体的にSRE、PdMと密に連携し調査を進めた。
- 影響のあるクエリを特定し、リファクタリングを実施した。
- 障害の原因・影響範囲・対応内容をメンバーに共有し、同様の事象への備えとして知見を展開した。
成果
- 3時間ほどで暫定対応を即座に実施した。
- 影響範囲を特定し、問題ないことを関連メンバーに共有した。
- 負荷の高いクエリのリファクタリングを実施し、リリースした。
