【年払い機能の品質担保】
課題
- 無料期間の扱いが複雑かつ、テストコードの整備が困難な状況だった。
取り組み
- AIエージェントを活用し、課金パターンのテストデータ生成スキルを独自開発 → テスト準備工数を大幅に削減し、全パターンの網羅検証を実現。
- 十分な準備期間を確保するため、開発着手前に検証計画を策定。
成果
- スケジュール通りリリース、リリース後の重大不具合ゼロ。

【ローカル環境構築スクリプトの作成】
課題
- 環境構築が複雑で、手動で実施すると半日程度かかり、途中でエラーが発生しスムーズに完了せず、無駄な工数がかかっていた。
取り組み
- 環境構築を最初から最後まで自動で実施するスクリプトを作成し、チーム内に展開した。
成果
- 環境構築の所要時間を半日から約30分に短縮し、2〜3名のメンバーが活用。
- 新規参画時の立ち上がりコストを大幅に削減した。

【属人化による学習機会の損失リスク】
課題
- ナレッジが共有されてないことによる、不要な工数が発生している。
取り組み
- ペアプロとソロ開発+AIエージェント活用を比較検討。
- 現チームのスキルレベルとAIエージェントの活用度を踏まえ、ソロ開発+AIレビュー+ナレッジ共有のプロセスが最適と判断し提案。
- Claude Codeを使用し、ナレッジを簡単に記録できる仕組みを構築。
成果
- チーム内にナレッジ蓄積の文化を定着させ、現時点で35件の調査・実装ナレッジをドキュメント化し、チーム内としてナレッジを蓄積化できた。
- 過去の調査経緯を参照可能にしたことで、類似課題の再調査工数を削減。
